Zadání projektu do IKR 2015/2016
 ================================

Bodové ohodnocení:   25 bodù

Úkolem je natrénovat detektor jedné osoby z obrázku oblièeje a hlasové
nahrávky. Trénovací vzory jsou k dispozici v archívu na adrese:

https://www.fit.vutbr.cz/study/courses/IKR/public/projekt_2016/IKR_projekt16.tgz

Tento archív obsahuje adresáøe:

target_train
target_dev

kde jsou trénovací vzory pro detekovanou osobu ve formátu PNG a WAV,

v adresáøích:

non_target_train
non_target_dev

jsou potom negativní pøíklady povolené pro trénování
detektoru. Rozdìlení dat do adresáøù *_train a *_dev je mo¾né pou¾ít
pro trénování a vyhodnocování úspì¹nosti vyvíjeného detektoru, toto
rozdìlení v¹ak není závazné (napø.  pomocí technik jako je
jack-knifing lze efektivnì trénovat i testovat na v¹ech datech). Pøi
pokusech o jiné rozdìlení dat mù¾e být u¾iteèné respektovat informace
o tom, které trénovací vzory patøí stejné osobì a zda-li byly poøízený
v rámci jednoho nahrávacího sezení. Jméno ka¾dého souboru je rozdìleno
do poli pomocí podtr¾ítek (napø. f401_01_f21_i0_0.png), kde první pole
(f401) je identifikátor osoby a druhé pole je èíslo nahrávacího sezení
(01).

Ostrá data, na kterých budou va¹e systémy vyhodnoceny, budou k
dispozici v nedìli, 1. kvìtna ráno. Tato data budu obsahovat øádovì
stovky souboru ke zpracování.  Va¹ím úkolem bude automaticky zpracovat
tato data va¹imi systémy (vìøíme Vám ¾e nebudete podvádìt a dívat se
na obrázky èí poslouchat nahrávky) a uploadovat  soubory s výsledky do
WISu. Soubor s výsledky bude ASCII se tøemi poli na øádku oddìlenými
mezerou. Tato pole budou obsahovat popoøadì následující údaje:

 - jméno segmentu (jméno souboru bez pøípony .wav èi .png)
 - èíselné skóre, o kterém bude platit, ¾e èím vìt¹í má hodnotu, tím si je
   systém jistìj¹í, ¾e se jedná o hledanou osobu
 - tvrdé rozhodnutí: èíslo 1 pro hledanou osobu jinak 0. Toto rozhodnutí
   proveïte pro pøedpoklad, ¾e apriorní pravdìpodobnost hledané osoby v
   ve vzoru je 0,5

V jakém programovacím jazyce budete implementovat vá¹ detektor èi
pomocí jakých nástrojù (spousta jich je volnì k dispozici na
Internetu) budete data zpracovávat zále¾í jen na Vás. Odevzdat mù¾ete
nìkolik souborù s výsledky (napø. pro systémy rozhodujícím se pouze na
základì øeèové nahrávky èi pouze obrázku). Maximálnì v¹ak námi bude
zpracováno 5 takových souborù.

Soubory s výsledky mù¾ete do pondìlí 2. kvìtna 24:00 uploadovat do
WISu. Klíè se správnými odpovìïmi bude zveøejnìn 3. kvìtna veèer. Své
systémy potom budete prezentovat v krátké prezentaci (5-10min)
4. kvìtna 2014 na pøedná¹ce, kde vám budou sdìleny výsledky.

Na tomto projektu budete pracovat ve skupinách (1-3 lidí), do kterých
se mù¾ete pøihlásit ve WISu. Jména souborù s výsledky pro jednotlivé
systémy volte tak, aby se podle nich dalo poznat o jaký systém se
jedná (napø. audio_GMM, image_linear). Ka¾dá skupina uploadne v¹echny
soubory s výsledky zabalené do jednoho ZIP archívu se jménem
login1_login2_login3.zip èi login1.zip, podle toho, kolik Vás
bude ve skupinì. Kromì souborù s výsledky bude archív obsahovat také
adresáø SRC/, do kterého ulo¾íte soubory se zdrojovými kódy
implementovaných systémù, a soubor README.txt popisující, jak Va¹e
výsledky získat. V souboru README.txt tedy bude uvedeno jak va¹e
zdrojové kódy zkompilovat, jak va¹e systémy spustit a kde hledat
výsledné soubory, jaké pøípadné externí nástroje je nutné instalovat a
jak je pøesnì pou¾ít, atd. Nepøikládejte prosím evaluaèní data.

Inspiraci pro va¹e systémy mù¾ete hledat v archívu demonstraèních pøíkladù
pro pøedmìt IKR:

https://www.fit.vutbr.cz/study/courses/IKR/public/demos. 

Zvlá¹tì se podívejte na pøíklad detekce pohlaví z øeèi: demo_genderID.m
U¾iteèné vám mohou být matlabovské funkce pro naèítaní PNG souborù
(png2fea.m) a extrakci MFCC pøíznakù z WAV souborù (wav16khz2mfcc.m).

Hodnocení: 
- v¹e je odevzdáno a nìjakým zpùsobem pracuje: 
  - ètou se soubory, 
  - produkuje se skóre
  - klasifikátor nemusí (a nebude!) pracovat se 100% úspì¹ností, jsou to
    reálná data !
  - jsou odevzdány v¹echny po¾adované soubory v po¾adovaných formátech.
  - na presentaci vysvìtlíte, co by se je¹tì dalo zlep¹it. 
  ... plný poèet 25 bodù. 

- nìco z vý¹e uvedeného není splnìno ? ... ménì bodù. 

- máte nejlep¹í výsledek ? ... Lahvinka dobrého èerveného pro skupinu.

- máte nejoriginálnìj¹í pøístup, který zdùvodníte (i kdy¾ tøeba nedosahuje
  nejlep¹ího výsledku) ? ... Lahvinka dobrého èerveného pro skupinu. 

Poslední modifikace: 20. duben 2016 Luká¹ Burget
